<html>
    <title>the last of us</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
    <body>
        <p>Студія Naughty Dog працювала над The Last of Us з 2009 року в обстановці таємності; гра, що розробляється, повинна була бути анонсована тільки на виставці Electronic Entertainment Expo у 2011 році, а до цього моменту зберігатися в таємниці [24]. Оскільки в цей же час студія займалася ще одним великомасштабним проектом, Uncharted 3: Drake's Deception, керівники Naughty Dog Еван Уеллс і Крістоф Балестра ухвалили рішення розділити студію на дві команди, які могли б повністю присвятити себе розробці Uncharted 3 та The Last of Us. ; для роботи над грою до Naughty Dog також приєднався дизайнер Марк Річард Девіс, який раніше брав участь у роботі над грою. a i=22>[27]Uncharted 2: Among Thieves. Розробкою гри керував Брюс Стрелі, який раніше виконував ту саму роль у розробці [26][25] відповідно</p>
        <p>За словами сценариста та творчого продюсера гри Ніла Дракманна, після завершення робіт над Uncharted 2: Among Thieves Naughty Dog обмірковувала можливість перезапуску серіїJak and Daxter. Початкова команда розробників збиралася саме для цього проекту, який надалі вилився в розробку The Last of Us. У ході обговорень розробники дійшли висновку, що їхні задуми йдуть надто далеко в бік від класичної зовні Jak and Daxter. Керівник студії дав добро на розробку нової гри за абсолютно новою ідеєю</p>
        <p>The Last of Us розроблялася в обстановці, вільній від жорсткої ієрархії. Так, представники різних спеціальностей об'єднувалися у групи на вирішення конкретних завдань, а які у процесі питання вирішувалися відкрито. Підтримувалася відкритість у критиці, оскільки це, за словами розробників, прискорювало процес створення гри.</p>
    </body>
</html>
